Chegamos à fase do resumo geral da folha de pagamento, pessoal.
Então aqui a gente precisa conferir o fechamento da folha, né?
Já que a gente já simulou recibos mensais, férias, rescisão,
recebos de intermitentes, estagiários.
A folha sempre vai vir assim, né? Com o nome da empresa,
nome do trabalhador, informações aqui de rúbricas, né?
Embaixo o rodapé com as bases de cálculo e a informativa.
É bem simplesinho, né? A gente recomendou nesse treinamento
vocês fazerem a emissão da folha de pagamento por centro de custo, tá?
Então você vai agrupar essas informações por centro de custo.
Aqui, pessoal, eu tenho resumo por rúbrica.
Tudo que é provento e tudo que é desconto, tá bom?
Isso aqui ajuda? Sim, muitas vezes.
Por exemplo, salário família. Você vai ver que se teve salário família aqui.
Vai conferir lá no resumo geral da folha, que tem um campo específico
de salário família, como também lá no E-social e na DCTF Web.
Rúbrica de licença maternidade. Você vai vir aqui,
achou a licença maternidade, vai conferir no resumo geral
e vai lá na DCTF Web, tá? Então isso aqui ajuda demais a nossa conferência.
E o resumo total da folha que ajuda a gente na conferência.
Nós temos aqui o exemplo, situações que acontecem na empresa,
essa empresa tem 22 trabalhadores, 22 trabalhando, nenhum afastado, nenhum desligado.
Na coluna do meio você tem todas as informações previdenciárias.
E aí a gente vai agora lembrar tudo aquilo que a gente parametrizou
lá no campo de indicadores do cadastro do empregador.
Então começa primeiro aqui com a parte de salário de contribuição total de empregados.
Você pode ver que a base total, somando todos os salários, vai dar 115.423,
a nossa referência, né? E aí logo em seguida eu tenho contribuição empresa,
20% sobre esse valor de 115 mil.
Contribuição segurados, eu posso olhar aquela parte do resumo que tem só as rúbricas
e eu vou olhar o desconto de INSS de férias, mensal de décimo terceiro.
Esse valor vai estar batendo aqui na parte de segurado, que é o desconto do empregado.
Ainda tem o RAT, que é 2%, 3% ou 1% dependendo do FAP e terceiros, tá bom?
Tudo isso vai compor a parte previdenciária.
E aí vem as deduções.
Salário de família e salário de maternidade,
que eu volto naquela parte do resumo das rúbricas
para ver os valores que foram apurados lá, que está batendo aqui, tá bom?
Logo em seguida passo para outra coluna.
Valores do impor de renda, tanto de mensal de férias e décimo terceiro,
como também de rescisão.
Valores do fundo de garantia e PI sobre folha.
Todos esses valores vão ser demonstrados no resumo geral da folha
e a gente precisa conferir mensalmente.
Muito fácil a conferência,
com base naquilo que você já parametrizou no seu sistema de folha.
Tem sistemas de folha de pagamento que são bem intuitivos.
Como você coloca o cursor aqui, ele já vai te dar a fórmula.
Já vai facilitar bastante na hora de você conferir, tá bem?